[Road to Success]
[Episod 23]
Semua orang sepatutnya masih ingat
Peraturan Perintah Robert
yang saya ajar kamu sebelum ini, kan?
Ingat.
Cakap macam hebat sangat.
Bukankah itu hanya suara majoriti
mengatasi suara minoriti?
Nampaknya Saudara Qin Ao
sangat fokus semasa kelas.
Kita bukan ikut suara majoriti
mengatasi suara minoriti kali ini.
Hari ini,
kita akan buat undian bersama-sama.
Undian?
Bagaimana mengundi?
Mengenai perlawanan seterusnya,
kamu masih belum mencapai kata sepakat.
Adakah kita patut tarik diri?
Tarik diri?
Kalau tanpa Wen Chengye,
kamu masih nak sertai?
Bukankah itu bermakna kita takkan sertai?
Nanti saya akan berikan
sehelai kertas putih
kepada setiap orang daripada kamu.
Pelajar yang tak nak sertai
boleh pangkah pada kertas itu.
Daripada sepuluh undi ini,
asalkan ada satu pangkah,
kita akan
tarik diri.
Sepuluh minit dah tamat.
Mulalah.
Kalau begitu, saya akan mula.
Kertas pertama.
Kosong.
Dua kertas terakhir.
Saya dah hampir kena serangan jantung.
Kertas terakhir.
Kosong.
Macam mana ini?
Saya rasa macam nak menangis.
Buat apa menangis?
Kita takkan tarik diri.
Kita lawan mereka cukup-cukup.
Betul.
Apa masalahnya sepuluh orang?
Kita tetap akan lawan!
Lawan!
- Lawan!
- Lawan mereka!
- Tiada sesiapa pun yang tetapkan
sepuluh orang tak boleh sertai.
Selagi kita bersama,
sepuluh orang pun kita boleh lawan!
Nampaknya jawapannya dah jelas.
Kita bukan saja takkan putus asa,
malah tak boleh jadi pengecut!
Dengan adanya jurulatih handalan sebegini,
biarpun hanya sepuluh orang,
kita tetap boleh menang!
- Kan?
- Betul.
Kan ada jurulatih?
Awak terlalu optimistik, Qin Ao.
Tak apa, kalau kalah pun tak mengapa,
main bola untuk berseronok saja.
Betul.
Apa maksud kalah pun seronok?
Kalau kalah, saya akan kejar
dan tendang awak.
Awak boleh kejar saya?
Main sampai bersara.
Baguslah.
Saya bangga dengan kamu.
[Chen Jianghe, Tempat Duduk Kelas Dua]
[Lin Lu, Tempat Duduk Kelas Dua]
[Hongjing ke Chuncheng Utara D07016]
Semua tiket dah ditempah.
Air suam.
Terima kasih.
Kenapa?
Saya masih tak nak putus asa
terhadap Wen Chengye.
Wen Chengye sekarang
macam seekor ikan buntal yang cedera.
Daripada mendekati dia,
cara yang lebih baik
adalah dengan
biarkan dia buat pilihan sendiri.
[Helo, Wen Chengye]
Saya menang!
Saya hampir menang.
Apa nasib awak ini?
Bertuah betul.
Semua ini salah Wang.
Saya tak percayalah.
[Menentang Sekolah Menengah Hongjing 8,
Hengjiu Menang Besar]
[Mentaliti Pihak Lawan Dah Runtuh]
[Kisah Hebat Yongchuan Hengjiu
Lebih Menarik daripada Novel]
[Mentaliti Pihak Lawan Dah Runtuh]
[Kisah Hebat Yongchuan Hengjiu
Lebih Menarik daripada Novel]
[Peti Masuk]
Helo, Wen Chengye.
[Jadual Perlawanan Pasukan Bola Sepak
Sekolah Menengah Hongjing 8]
Pertama, menurut notis
jawatankuasa penganjur,
jadual terkini Liga Super Bola Sepak
Belia Kebangsaan
[dan Pengaturan Tugasan Berkaitan]
ditetapkan pada pukul 2 petang,
Ahad depan.
Kami akan mengadakan perlawanan
di tempat lawan
menentang Pasukan Chuncheng Xinpeng.
Alamat dan lokasi perlawanan
adalah seperti yang ditunjukkan di bawah.
[Jadual Perlawanan Pasukan Bola Sepak
Sekolah Menengah Hongjing 8]
[dan Pengaturan Tugasan Berkaitan]
[Stesen Chuncheng Utara] [Pusat Sukan
Bandar Chuncheng, Wilayah Yongchuan]
Kedua, Cikgu Lin dah berikan
satu tugasan kepada ahli-ahli pasukan.
Tajuknya,
"Bola Sepak adalah demi Kemenangan".
Awak boleh pilih cara
untuk hantar tugasan sesuka hati.
Contohnya, karangan pendek,
komik dan lain-lain.
[Lin Wanxing]
Harap awak dapat hantar tugasan
tepat pada masanya sebelum Ahad depan.
[Pusat Sukan Bandar Chuncheng,
Wilayah Yongchuan]
Ketiga, saya akan hantar
video analisis perlawanan
kepada awak melalui storan awan,
muat turun sendiri ya.
[Lin Wanxing]
Catatan,
kami akan menaiki kereta api
berkelajuan tinggi ke Chuncheng.
Masa dan nombor kereta api
adalah seperti berikut.
Ada kejutan apabila awak mengimbas
kad pengenalan nanti.
Guru kesayangan awak, Lin Wanxing.
[Lin Wanxing]
[Hongjing ke Chuncheng Utara G3001]
[Wen Chengye, Tempat Duduk Kelas Dua]
[Fu Xinshu, Tempat Duduk Kelas Dua]
[Qin Ao, Tempat Duduk Kelas Dua]
[Lin Lu, Tempat Duduk Kelas Dua]
[Chen Jianghe, Tempat Duduk Kelas Dua]
[Zheng Feiyang, Tempat Duduk Kelas Dua]
[Hongjing ke Chuncheng Utara G3001]
Pelik betul.
Tanpa Wen Chengye sekarang,
pertahanan kita lemah.
Jadi, mesti ada seseorang yang berundur
daripada posisi pemain tengah.
Sebenarnya,
saya boleh gantikan posisi ini.
Tak boleh, awak tak cukup tinggi.
Kelemahan awak terlalu besar
dalam pertarungan bola di udara.
Awak bolehlah kalau begitu.
Tak boleh, macam mana Chen boleh?
Kalau Chen pergi,
tinggal saya seorang saja
di barisan penyerang.
Macam mana nak serang?
Betul, dah tiada penyerang.
Kalau begitu, boleh tak saya ke sana?
Keupayaan saya
untuk buat sepakan jauh agak baik.
Kawan, begini.
Sebab pertahanan awak lembut,
jadi pertahanan awak lemah.
Orang lain halang awak dengan badan,
awak terus kalah.
Kan?
Jurulatih,
kami tak dapat mencapai kata sepakat.
Apa pendapat awak?
Awak pula?
Fu?
Tentulah dia tak boleh,
dia sentiasa
menjadi pemain tengah utama kita.
Betul.
Walaupun dia sentiasa main
sebagai pemain tengah
dan memang main dengan baik di posisi itu,
berdasarkan keadaan pasukan kita sekarang,
dialah yang paling sesuai.
Kami perlukan awak
untuk bawa keupayaan hantaran jauh
sebagai pemain tengah
dan keupayaan baca keadaan permainan
ke barisan pertahanan.
Faham.
Namun, kecederaan kaki awak
belum pulih sepenuhnya, kan?
Kaki saya dah tiada masalah,
jangan risau akan saya.
Kalau tiada bantahan lain,
kita putuskan begini saja.
- Baik.
- Baiklah.
- Saya rasa boleh.
- Baik.
Ada lima hari lagi sebelum perlawanan.
Semua orang cepat-cepat biasakan diri
dengan formasi baharu,
mesti berhati-hati dan jaga keselamatan.
- Baik.
Baik, Cikgu Lin.
Terima kasih, Cikgu Lin.
Kalau begitu, marilah kita mulakan.
Cuba dulu.
- Jom.
- Jomlah.
Berlatih sekejap.
Perlahan-lahan.
Kenapa begitu tergesa-gesa?
Bukan saya yang sentuh.
Jomlah.
Bagus hentian ini, hantar kepada saya.
[4 Hari sebelum Perlawanan]
♪ Siapa tak pernah alami kegelapan
dan kekeliruan? ♪
♪ Tersandung, tubuh diliputi luka
dan hilang arah ♪
[4 Hari sebelum Perlawanan]
♪ Merayau sendirian
belajar jadi tabah dalam kesakitan ♪
[3 Hari sebelum Perlawanan]
♪ Kejar masa depan
yang tak diketahui bersama angin ♪
[2 Hari sebelum Perlawanan]
[1 Hari sebelum Perlawanan]
♪ Mendongak ke langit
dan impikan cita-cita tinggi bersama ♪
♪ Dunia ini luas
menanti pemuda datang melawat ♪
Kamu rasa kita betul-betul
boleh menang esok?
Jurulatih kata saya tak pernah
ramalkan keputusan
selain kemenangan.
Kalau cakap begitu,
bukankah maksudnya harapan kita tipis?
Teringin sangat nak menang.
Kalau kita kalah,
ini akan jadi perlawanan terakhir kita.
Saya tahu awaklah orang yang paling
berharap pasukan menjadi lebih baik.
Awak tak nak beritahu,
mesti ada sebab tersendiri.
Kalau kamu ada peluang,
carilah masa untuk bincang baik-baik.
Tentulah kita boleh menang.
Betul,
kita mesti boleh.
Saya pergi dulu.
- Baiklah.
- Panggil saya apabila sampai sana.
Selamat tinggal.
Saya ini apa?
Kalau barisan pertahanan kita
ada peluang, hantar bola kepada Fu,
kemudian Fu hantar bola ke sana.
Baik, selamat tinggal.
Biar saya beritahu awak.
Kamu berdua sebagai...
Semua orang berusaha begitu keras.
- Saya juga kena buat perkara
- Kita hantar bola kepada Fu.
yang saya patut buat.
Kemudian Fu buat hantaran jauh ke sana,
lalu Jianghe ambil peluang sikit.
Jianghe hantar bola pula kepada Si Ao,
faham kan?
Begitulah ceritanya.
Saya akan...
Dia...
Fu, awak pergi mana?
Fu!
[Hongjing ke Chuncheng Utara G3001]
[Wen Chengye, Tempat Duduk Kelas Dua]
Saya tahu awak benci akan saya
sebab mungkir janji.
Saya juga tahu awak nak tahu
sebab saya buat begini.
Saya tak nak beritahu
sebab perkara ini
terlalu menjijikkan.
[Tujuh tahun lalu]
Hadiah hari jadi untuk awak.
- Helo, di mana wad Li Xiaomei?
- Helo.
Katil No. 21, di dalam wad itu.
Baik, terima kasih.
Mak, hari ini hari jadi kawan saya,
saya nak keluar sekejap.
Helo?
Adakah ini Guan Minjie?
Ya, saya.
Saya polis dari balai polis.
Selepas suami awak mabuk,
dia pukul orang sampai cedera di jalan.
Sekarang mangsa cedera parah
dan dimasukkan ke hospital,
keluarga mangsa nak dakwa dia.
Awak kena datang
ke balai polis sekarang juga
untuk berikan kerjasama
dalam siasatan kami.
Baik, saya faham dah.
Mak, kenapa?
Ayah awak pukul orang
dan masuk balai polis lagi,
kita kena pergi ke sana.
Awak cakap apa tadi?
Saya ada hal mustahak di rumah,
saya keluar dulu.
Terima kasih.
Tak apa.
Saya tukar baju sekejap,
awak ikut saya pergi.
Dah bayar denda?
[Polis]
Selepas dia balik nanti,
ajar dia baik-baik.
Nah.
Sain di sini, lepas itu boleh balik.
Fu Haisheng pun kena sain.
Fu Haisheng.
Sain di sini, lepas itu boleh balik.
Terima kasih.
Selamat tinggal.
Jom.
Saya dah bayar denda lima ribu yuan tadi.
Gaji yang saya baru dapat tak cukup,
saya pinjam sikit lagi daripada mak saya.
Entahlah macam mana
duit belanja bulan ini.
Awak salahkan saya?
Bukan.
Awak salahkan saya!
Awak salahkan saya, kan?
- Jangan pukul mak!
- Lepaskan!
Awak salahkan saya!
- Bukan!
- Awak salahkan saya di sini!
Jangan pukul mak!
Ke tepi!
Tengoklah perangai awak ini!
Tengok awak pun saya dah rimas!
Jangan pukul lagi!
Hari-hari asyik salahkan saya saja!
Awak salahkan saya, kan?
Cuba awak salahkan saya sekali lagi!
- Berani awak pukul mak!
- Shu!
Berani awak pukul mak!
Jangan pukul lagi.
Encik polis.
Budak tak guna ini memang melampau.
Dia terus pukul saya dengan batu bata,
lepas itu hentam lagi
pada muka saya, tengok ini!
Hampir buta mata saya dibuatnya!
Jeling lagi.
Cuba jeling sekali lagi!
Bertenang.
Duduk.
Encik polis,
saya nak tanya satu soalan.
Silakan.
Itu...
Kecenderungan keganasan
boleh diwarisi tak?
Kenapa tanya begini?
Tadi,
semasa anak saya pukul ayahnya
dengan batu bata,
saya tengok renungan matanya itu
sama betul macam ayahnya.
Saya takut dia
akan jadi macam ayahnya.
Ini...
Anak awak tengah lindungi awak.
Saya tahu, tapi saya takut dia...
Kalau dia dewasa nanti,
dia akan pukul orang juga tak?
Pukul saya.
Budak.
Awak dengar tak?
Mak awak kata
awak mewarisi gen keganasan saya.
Awak nak tolong dia tak?
Sudahlah.
Baliklah dulu, ya?
Mak, jom kita balik.
Beginilah ceritanya.
Saya barulah faham masa itu.
Saya mungkin seorang budak
yang cenderung kepada keganasan
macam ayah saya.
Mungkin sebab inilah mak saya
tak nak saya lagi selepas bercerai.
Saya betul-betul sangat takut
menjadi macam ayah saya,
serius.
Inilah sebabnya selama bertahun-tahun ini,
kamu selalu rasa
saya seorang yang suka
menyenangkan hati orang lain.
Wen Chengye.
Saya nak awak main bola dengan kami
sebab saya rasa
saya nampak harapan dalam bola sepak.
Saya percaya awak pun sama.
Ka... kalau awak boleh maafkan saya,
saya ada di luar rumah awak sekarang.
[Fu Xinshu]
[Saya takut saya akan jadi ayah saya juga]
[Inilah sebab sebenarnya kamu rasa]
[saya seorang
yang suka menyenangkan orang lain]
[Kalau awak boleh maafkan saya,
saya ada di luar rumah awak]
[Cikgu Lin suruh kita pergi
ke Kelas Tuisyen Yuan hujung minggu]
[Padam]
[Padam Sekarang]
[Cikgu Lin suruh kita pergi
ke Kelas Tuisyen Yuan hujung minggu]
[Padam]
[Padam Sekarang]
[Cikgu Lin suruh kita pergi
ke Kelas Tuisyen Yuan hujung minggu]
[Lain kali boleh beritahu saya
kalau ada perkara sebegini]
[Padam]
[Padam Sekarang]
Saya dah buat janji temu esok
untuk bimbingan satu sama satu
bagi simulasi temu duga.
Maklumat ada di atas meja,
baca betul-betul.
Tunggu.
Awak mesti pergi.
Saya akan temani awak.
Selamat pagi, jurulatih.
Selamat pagi.
Kenapa tak letakkan kasut
di dalam beg awak?
Beg saya ini penuh dengan makanan,
kotorlah kalau letakkan sekali.
Awak ini pembersih juga.
Jurulatih, kami dah sampai.
Selamat pagi, jurulatih.
Selamat pagi.
Mana Cikgu Lin?
Cikgu Lin takut kamu lapar,
dia pergi beli makanan untuk kamu.
Baiknya Cikgu Lin.
- Jurulatih.
- Cikgu Lin memang baik.
Jurulatih!
Cepatlah.
Selamat pagi.
Awalnya sampai.
Masih ada sedikit masa sekarang,
mari kita duduk berehat dulu.
Baiklah.
Jom.
Tangan kiri, bagi saya, marilah.
Awak nak makan nasi berperisa kasut busuk?
Jiwa sekuat harimau,
hidu kaki busuk.
Berlengah-lengah apa lagi?
Tiada apa-apa.
Kali ini saya jemput
pegawai kemasukan sebenar
dari universiti terkenal untuk awak,
hargailah peluang ini.
Ikut suka hatilah.
Pergilah ke luar negara,
ikut jalan yang saya aturkan
untuk awak baru betul.
Cepat lupakan pasukan bola sepak
kelas bawahan itu.
Mereka bukan kelas bawahan.
Apa lagi
kalau bukan pasukan kelas bawahan?
Tengoklah orang dalam pasukan itu.
Latar belakang keluarga rumit,
ayahnya pula ada kecenderungan ganas.
Dia sendiri pun masih muda,
dah ada kecenderungan ganas.
Apa maksud ayah ini?
Saya nampak mesej
dalam telefon awak semalam.
Ada seorang bernama Fu Xinshu,
katanya dia berhutang penjelasan
dengan awak.
Cakap berjela-jela.
Mana boleh ayah tengok telefon saya?
Lepas itu?
Tiada lepas itu,
saya dah padamkan semua mesej
yang cuba menghasut awak itu.
Dia cakap apa?
Berhenti!
[Aksi Bahaya, Jangan Meniru]
Balik!
Wen Chengye!
[Pemeriksaan tiket ditutup 5 minit
sebelum waktu berlepas]
Pemeriksaan tiket dah nak mula,
cepat balik.
Baiklah, sekejap lagi.
Biasanya awak pilih yang mana?
Saya biasanya pilih
pendengaran atau ketahanan.
Biasanya tak pilih
topi keledar muka penuh.
Cikgu Lin kata dia akan sampai
sekejap lagi,
kita masuk dulu.
- Baiklah.
- Jom.
- Bawa kad pengenalan.
- Okey.
[Perhatian: Bateri telah habis,
telefon akan dimatikan dalam 30 saat]
Qin Ao.
Qin Ao, awak bawa bank kuasa tak?
Rasanya saya tak bawa pula hari ini.
Nanti dah turun kereta api
baru cakap, boleh?
[Pemeriksaan tiket Hongjing
ke Chuncheng Utara ditutup]
Kereta api dari Hongjing
ke Chuncheng telah berlepas.
Kereta api dari Shenguang Utara
ke Yongfu Barat
akan berlepas pada pukul 9.30.
[Perkhidmatan Maklumat]
[Mesin Tiket Layan Diri]
Chuncheng.
[Terminal Layan Diri Tiket Kereta Api]
[Tempat Berlepas: Hongjing]
[Destinasi: Chuncheng Utara]
Sila pilih stesen ketibaan
di sebelah kiri.
Sila pilih tarikh perjalanan.
[Tarikh Perjalanan]
[Tiada Perjalanan yang Memenuhi Kriteria]
[Terminal Layan Diri Tiket Kereta Api]
Adik.
Awak nak pergi ke Chuncheng?
Kalau tiket kereta api
berkelajuan tinggi dah habis,
awak boleh pergi ke stesen bas ekspres
di sebelah untuk tengok.
Di sana?
Di sebelah saja.
Terima kasih.
Sama-sama.
[Mesin Tiket Layan Diri]
Kami dah bertolak.
Walaupun awak tak datang,
saya tetap nak beritahu awak,
saya sangat berharap
awak dapat main bola dengan kami,
kami akan berusaha untuk menang.
Kali ini awak tak datang,
kami akan cuba usahakan untuk lain kali.
Saya dalam perjalanan ke Chuncheng.
Jangan tunggu lain kali,
saya nak datang kali ini juga.
Kita mesti menang.
Di mana awak?
Demi perlawanan tak guna ini,
awak nak lepaskan masa depan awak?
Saya beri awak satu pilihan sekarang.
Sama ada awak balik sekarang
atau jangan balik ke rumah ini
selama-lamanya!
Dah hampir tiba masa untuk bertolak.
Matlamat perlawanan hari ini
adalah untuk kurangkan jumlah kekalahan.
Tak kira apa posisi
setiap orang di padang,
semua mesti ingat
untuk sentiasa bersedia bertahan.
Baiklah, jurulatih.
Kami akan cuba sedaya upaya
untuk bertahan.
Saya nak tanya kamu satu soalan.
Dalam serangan
yang mungkin kita hadapi nanti,
bola mana satu yang paling kamu nak tahan?
Maaf, jurulatih.
Kami tak tahu.
Fikirlah baik-baik,
pergilah rasakannya di padang.
Bertolak.
- Bersemangatlah!
- Baik! Jom!
Bersemangatlah!
Kita berada di perlawanan
antara Sekolah Menengah Hongjing 8
dengan Pasukan Chuncheng Xinpeng,
perlawanan akan bermula sebentar lagi.
Kami baru saja terima berita.
[Liga Super Bola Sepak Belia Kebangsaan
Wilayah Yongchuan]
Untuk perlawanan kali ini,
[Sekolah Menengah Hongjing 8
Lawan Pasukan Chuncheng Xinpeng]
Sekolah Menengah Hongjing 8
hanya bertanding
dengan sepuluh orang pemain
atas beberapa sebab.
Keberanian mereka amat dikagumi,
[Sekolah Menengah Hongjing 8: 00]
[Pasukan Chuncheng Xinpeng: 00]
tapi dalam pusingan lalu
menentang Hengjiu,
Sekolah Menengah Hongjing 8
tewas teruk, 0 lawan11.
Dengan kekurangan seorang pemain kali ini,
mereka betul-betul dapat ubah nasib
dan meraih kemenangan?
Mari kita nantikannya.
- Bersemangatlah!
Perlawanan bermula secara rasmi sekarang.
Bola dimulakan
oleh Sekolah Menengah Hongjing 8.
- Boleh dilihat Sekolah Menengah Hongjing 8
- Sini!
mulakan perlawanan ini
dengan sangat proaktif.
Para pemain cuba mengawal rentak permainan
dengan rebutan yang agresif.
Idea yang bagus,
tapi realitinya kejam.
Lagipun, mereka kekurangan seorang pemain.
- Memang Pasukan Xinpeng mengawal keadaan
- Biar saya gantikan.
dan lancarkan serangan sengit.
Bola dipintas oleh Lin Lu.
Pemain No. 7 Pasukan Xinpeng
mendapat bola di garisan tepi.
Selepas melepasi pemain tengah,
dia melepasi pula pemain pertahanan
dan masuk kawasan penalti dengan pantas.
[Hongjing ke Chuncheng]
Dah terbakar.
Nampaknya agak teruk.
Mungkin ambil masa
untuk polis trafik selesaikannya.
Jalan biasa tak macam lebuh raya,
sekurang-kurangnya satu jam kalau sesak.
[14.14 petang]
Wen Chengye,
tak apa kalau awak tak sertai
perlawanan kali ini,
kita masih ada lain kali.
Saya cuma nak awak tengok
rupa rakan sepasukan awak
berjuang dan bertahan di padang.
[Cikgu]
[Wen Chengye]
Cikgu, saya dalam perjalanan ke sana,
ada sedikit masalah,
tunggu saya.
Wen Chengye kata
dia dalam perjalanan ke sini.
Jangan risau.
Mereka boleh bertahan
sampai Wen Chengye tiba.
[Wen Chengye]
Berhati-hati,
kami semua tunggu awak.
Formasi Sekolah Menengah Hongjing 8
dah berundur sepenuhnya,
semua pemain berada
di separuh padang mereka sendiri.
Kelemahan kekurangan seorang pemain
sangat ketara.
Mari, Zhi Hui di tengah!
Pasukan Xinpeng hampir
mengawal rentak perlawanan sepenuhnya,
tapi Pasukan Hongjing tak putus asa,
mereka masih berjuang dengan gigih.
Harap stamina mereka
dapat bertahan hingga akhir.
Lihat hantaran Pasukan Xinpeng kali ini,
mereka cuba menembusi dari tengah.
Pemain No. 9 Pasukan Hongjing, Qin Ao,
lakukan rebut gelongsor yang cantik
untuk keluarkan bola,
dia menangkis serangan
yang berpotensi bahaya.
Tengah, Zhi Hui!
Gantikan posisi kosong!
Sebelah sana!
Mari, seorang pergi ke kanan!
Teruskan usaha!
Pasukan Xinpeng
menguasai bola sekali lagi.
Qin Ao tengah kejar.
Pasukan Hongjing
berjaya memintas sekali lagi.
Lagi!
Biarpun saya tak dapat jaringkan gol,
saya takkan biarkan pemain pertahanan awak
melepasi separuh padang.
Tak boleh,
saya kena beritahu Cikgu Lin.
Alamak, Wen Chengye terperangkap
dalam kesesakan lalu lintas.
Jangan risau, sempat.
Pasukan Xinpeng gunakan
kelebihan jumlah pemain mereka
untuk gerakkan barisan pertahanan
Pasukan Hongjing dengan sabar.
Pasukan Xinpeng
terus cuba aturkan serangan.
Bola di kaki Pemain No. 10
Pasukan Xinpeng sekarang.
Pemain Sekolah Menengah Hongjing 8
mara untuk berikan tekanan
dan cuba halang laluan hantarannya.
Pemain No. 10 hantar bola ke sayap.
Hantaran lintang!
Bola meluru ke arah kawasan penalti!
Feng Suo menepis bola keluar
dengan kakinya.
Hari ini,
prestasi penjaga gol
Pasukan Hongjing, Feng Suo,
sangat menonjol.
Dengan siri penyelamatan
yang hebat berkali-kali,
dia menjaga harapan terakhir
Pasukan Hongjing
untuk terus berjuang hingga akhir.
Kiri!
Perlawanan telah memasuki
minit ke-35 separuh masa pertama.
Sekolah Menengah Hongjing 8 yang gigih
masih mempertahankan gol mereka,
0 lawan 0.
Faul!
Pasukan Hongjing menolak pemain lawan
secara tak sengaja.
Nasib baik pergerakannya tak keterlaluan
dan bukan niat jahat.
Pengadil berikan tendangan percuma terus,
tapi tiada kad dikeluarkan.
Ketua Pasukan Xinpeng
tendang bola ke depan gol!
Pemain No. 11 merebut peluang.
Tandukan terbang!
Gol!
1 lawan 0.
Pasukan Chuncheng Xinpeng
memecah kebuntuan perlawanan.
Feng Suo yang beraksi cemerlang
hari ini pun
hanya mampu melihat bola itu
masuk ke gol.
Ketua pasukan.
1 lawan 0.
Kamu pun taklah hebat sangat.
Bagus, kawan-kawan!
Teruskan begini!
Marilah.
- Teruskan.
- Satu lagi.
Satu lagi.
Kita kekurangan seorang pemain.
Apa yang dia sombongkan sangat?
Tak apa.
Semua orang teruskan usaha!
Teruskan usaha!
Tiada masalah.
Tak sangka dia buat hantaran.
Sayang sekali,
padahal separuh masa pertama
dah nak tamat.
Zhou Siyan tahu risiko
untuk buat jaringan terus sangat tinggi.
Dari posisi itu,
tak kira betapa cantiknya bola lengkung,
berkemungkinan besar akan dipintas.
Kalau Wen Chengye ada di sana...
Kalau dia ada,
asalkan dia berundur tepat pada masanya
atau ganggu bola di kawasan penalti,
pasti takkan masuk.
Bola itu jatuh tepat
di posisi pertahanan saya.
Tak guna.
[Fikir baik-baik apa yang awak dah buat]
Jelas sekali boleh tahan bola itu.
[Panggilan daripada Ayah]
[Ayah]
Cepat berambus balik.
Fikirkan baik-baik apa yang awak dah buat!
[Lin Wanxing]
Cikgu Lin,
tunggu saya sekejap lagi,
saya akan sampai.
Beritahu mereka,
mesti bertahan sampai habis.
Tunggu saya.
Encik!
Encik, buka pintu.
Saya nak turun.
Sembilan belas kali.
Kita berjaya halang 19 kali.
Saya yang silap aturkan
barisan pertahanan.
Saya memang tak sangka
mereka akan bekerjasama.
Saya yang lambat gantikan posisi.
Tak.
Saya yang tak dapat selamatkan bola,
ini salah saya.
Wen Chengye kata dia nak datang.
Wen Chengye?
Dia nak datang?
Wen Chengye datang?
[WeChat]
[Wen Chengye]
Saya dalam perjalanan ke Chuncheng.
Jangan tunggu lain kali,
saya nak datang kali ini juga.
Kita mesti menang.
Wen Chengye betul-betul datang,
[Liga Super Bola Sepak Belia Kebangsaan]
dia dalam perjalanan.
Ya tuhan.
Dia gila?
Dah begitu lewat.
Dia datang buat apa?
Betul.
Apa gunanya dia datang sekarang?
Sebab dia nak menang.
Maksud saya,
kita semua nak menang.
Betul tak?
Betul.
Saya nak menang.
Saya pun nak menang.
Kalau begitu,
marilah kita main sepuas-puasnya.
Main!
Mari, kawan-kawan!
Separuh masa kedua,
kita serang mereka berdua lagi!
Wen Chengye,
bukan awak seorang saja yang nak menang.
Perlawanan separuh masa kedua diteruskan.
Pemain No. 6, Lin Lu.
Dia rampas bola dengan terlalu agresif.
Dia meluru dari tepi dengan laju,
tak sempat hentikan pergerakannya,
- terus langgar pemain lawan.
- Pemain No. 6 Pasukan Hongjing, faul.
- Faul melanggar!
- Satu amaran kad kuning.
Pengadil terus berikan kad kuning.
Pasukan Hongjing
sudah jatuh ditimpa tangga,
susah betul.
Kalau Lin Lu dapat satu lagi kad kuning,
dia akan dibuang padang
dengan kad merah.
Pasukan Hongjing akan bermain
dengan 9 lawan 11 pemain.
[Mikrofon Dibuka] [Pembesar Suara Dibuka]
[Kamera Ditutup]
Wen Chengye.
Saya tak tahu
[Mikrofon Dibuka] [Pembesar Suara Dibuka]
[Kamera Ditutup]
sama ada sempat atau tak,
tapi saya tetap akan datang.
Pasti.
Tunggu saya.
Mesti tunggu saya!
Kami semua tunggu awak.
Bertahan!
Tenaga pemain di padang banyak digunakan,
terutamanya
bagi Sekolah Menengah Hongjing 8
yang kekurangan seorang pemain,
cabaran lebih getir.
Serangan Pasukan Xinpeng sangat pantas.
- Mereka menyerang tanpa henti
- Bagus!
barisan pertahanan
Sekolah Menengah Hongjing 8.
Mampukah Pasukan Hongjing bertahan?
Penjaga gol, Feng Suo,
buat penyelamatan penting sekali lagi.
- Dia terlanggar tiang pintu,
- Pergi!
- tapi dia pegang bola dengan kuat.
- Qin Ao!
Bola dihalang.
♪ Siapa tak pernah alami kegelapan
dan kekeliruan? ♪
Pasukan Hongjing
akhirnya dapat satu peluang
untuk serangan balas yang jarang berlaku.
Pemain No. 9, Qin Ao,
buat larian satu lawan satu,
♪ Tersandung, tubuh diliputi luka
dan hilang arah ♪
terus maju ke depan habis-habisan!
♪ Merayau sendirian
belajar jadi tabah dalam kesakitan ♪
♪ Kejar masa depan
yang tak diketahui bersama angin ♪
♪ Mendongak ke langit
dan impikan cita-cita tinggi bersama ♪
♪ Dunia ini luas
menanti pemuda datang melawat ♪
♪ Jika berani hadapi cabaran ♪
♪ Ini barulah pertumbuhan ♪
♪ Aku akan melawan arus dengan tabah ♪
♪ Meredah habis-habisan ♪
♪ Biarpun perjalanan masih jauh ♪
♪ Tetap kena jadi tak dapat dihalang ♪
♪ Hancurkan segala kekeliruan ♪
Perlawanan memasuki minit ke-87.
♪ Kejar cahaya sendiri ♪
Sekolah Menengah Hongjing 8
masih ketinggalan, 0-1,
♪ Sayap teguh tumbuh dalam ribut ♪
tapi para pemain tak putus asa.
♪ Biarpun tiada orang bertepuk tangan ♪
- Penjaga gol Pasukan Hongjing
- Suo!
lakukan pertahanan dan penyelamatan
yang mengagumkan
beberapa kali lagi.
♪ Tetap kena berjuang dengan berusaha ♪
Mari kita ingat namanya,
Feng Suo!
Selagi saya tak putus asa
untuk jaringkan gol,
♪ Di medan perang yang sunyi ♪
saya boleh melengahkan
pemain pertahanan lawan.
♪ Berkembang dengan kuat ♪
Saya tak boleh berhenti menyerang,
tak boleh putus asa sama sekali!
♪ Anggap setiap luka ♪
♪ Sebagai tanda kemuliaanku ♪
♪ Jika berani hadapi cabaran ♪
♪ Ini barulah pertumbuhan ♪
♪ Aku akan melawan arus dengan tabah ♪
♪ Meredah habis-habisan ♪
♪ Biarpun perjalanan masih jauh ♪
♪ Tetap kena jadi tak dapat dihalang ♪
♪ Hancurkan segala kekeliruan ♪
♪ Kejar cahaya sendiri ♪
♪ Sayap teguh tumbuh dalam ribut ♪
♪ Biarpun tiada orang bertepuk tangan ♪
♪ Tetap kena berjuang dengan berusaha ♪
Bagus!
♪ Di medan perang yang sunyi ♪
Yang ke-22.
♪ Berkembang dengan kuat ♪
♪ Anggap setiap luka ♪
♪ Sebagai tanda kemuliaanku ♪
Yang ke-23.
Pasukan Xinpeng
yang gagal menembusi pertahanan
mula lancarkan serangan paling hebat.
Pasukan Hongjing bertahan
dengan 10 pemain,
ini sangat menguji stamina mereka.
Bertahanlah!
Saya akan pertahankan bola ini
habis-habisan.
Ini bola terakhir.
Perlawanan telah tamat,
keputusan muktamad ialah 0-1.
Terima kasih kepada kedua-dua pasukan
atas perlawanan yang hebat,
satu perlawanan 10 lawan 11 pemain
yang luar biasa.
Walaupun tewas,
Pasukan Hongjing tetap bermaruah.
Mereka dah memenangi
penghormatan semua orang.
Mereka gunakan larian,
peluh dan juga tubuh badan
bukan saja untuk mempertahankan gol,
tapi juga keyakinan dan maruah.
Sedikit saja!
Jurulatih tanya kita
nak pertahankan bola yang mana,
saya dah tahu jawapannya.
Yang ini,
yang seterusnya,
setiap satu.
Tak kira bola yang mana,
kita kena pertahankannya.
Wen Chengye?
Wen Chengye dah sampai.
Maafkan saya.
Saya yang patut minta maaf.
Saya minta maaf kepada semua orang.
Maafkan saya.
Saya minta maaf sangat-sangat.
Awak pernah tanya saya.
Apa itu bola sepak?
Saya dah fikirkan soalan ini
untuk masa yang lama
sebab saya rasa ia terlalu susah.
Namun sekarang,
rasanya saya akhirnya ada jawapan.
Bola sepak ialah persaingan.
Konfrontasi.
Selepas pertengkaran yang tak terkira,
keinginan untuk berdiri di padang
bersama rakan sepasukan.
♪ Masa seperti air ♪
♪ Berlalu pergi tanpa meninggalkan kesan ♪
Ingin putus asa,
♪ Orang yang didampingi mimpi
masih enggan memejamkan mata ♪
tapi tak boleh putus asa,
berani untuk terus maju dengan tabah.
♪ Adakalanya diliputi jerebu ♪
Tak puas hati.
♪ Hujan lembap memenuhi
setiap sudut kehidupan ♪
Tak mengalah pada nasib.
♪ Dalam dakapanmu ♪
♪ Dunia selari kita
akhirnya akan bertemu ♪
♪ Siang dan malam silih berganti ♪
♪ Dalam pandanganmu ♪
♪ Aku menyaksikan diri yang sebenar ♪
♪ Janji berpelukan erat-erat ♪
♪ Pandanganmu menembusi ke dalam jiwaku ♪
♪ Cahaya pelangi ♪
♪ Kisah silam yang menyakitkan
dah menjadi sejarah ♪
♪ Mimpi indah yang bersinar ♪